# Выбор локации для скважины

## Задача
Выбрать регион для добычи нефти, который будет приносить максимальную прибыль


## Структура проекта
1. Загрузка и изучение данных
2. Подготовка данных
3. Обучение и проверка модели
4. Расчет прибыли и рисков


## Вывод
- На вход были даны три региона с пробами нефти. Данные были обработаны, проанализированы и подготовлены к машинному обучению.
- Создана модель Линейная регрессия, которая предсказывала количество продукта, по трем ключевым(неизвестным признакам)
- Посчитали прибыль с 200 лучших скважин при выборке из 25000, что дало слишком оптимистичные результаты. В реальной жизни столько скважин для выбора скорее всего не будет.
- Затем мы выбрали случайном образом 500 скважин и из них уже брали 200 интересующих нас. Такую процедуру мы проделали 1000 раз и для полного списка посчитали среднюю выручку, 95% доверительрный интервал и вероятность убытков и построили гистограммы распределения прибыли.
- Потенциальная прибыль падает в среднем в 6 раз (с 3 млрд рублей до 0,5 млрд рублей) по сравнению с ситуацией, если бы мы проводили разведку для всего объема скважин. Разумно было бы ввести цену для проведения разведки одной скважины, чтобы можно было найти оптимальное количество для их поиска.
- При выборе лучшего региона, 1 и 3 показали плохие результаты в области риска убытков (6.00% и 6.40% соответственно) и не подходят под условие нашей задачи.  
- Что же касается 2-го региона, то он показывает очень хорошие результаты. Его средняя выручка является наибольшей (515 млн против 425 и 435), вероятность убытков минимальная (1%), которая удовлетворяет условию. Также бонусом является то, что левая граница доверительного интервала не входит в отрицательную область.

**Можно с уверенностью сказать, что заказчику стоит присмотреться ко второму региону**

## Библиотеки
- Применение техники bootstrap
- sklearn (LinearRegression, StandardScaler, mse)
- Метрики для бизнеса 

