# Предсказание температуры стали

## Задача
Для снижения производственных затрат следует построить модель, которая предскажет температуру стали. Метрика MAE должна быть не выше 8.7. Отличным результатом является 6.0.

## Структура проекта
1. Исследовательский анализ данных и предобработка данных
2. Предобработка данных
3. Cоздание финального датасета
4. Машинное обучение
5. Тестирование моделей
6. Отчет по проекту

## Вывод
В первой части проекта были загружены тыблицы (данные об электродах, сыпучих и проволочных материалах, температурах), был проведен анализ и предобработка всех предоставленных таблиц. 

На втором этапе данные были разделены на обучающую и тестовые выборки, а также отмасштабированы. Затем каждая модель была обучена на train выборке и были найдены наилучшие параметры. Была найдена метрика MAE на обучающей выборке у всех моделей.

На третьем этапе все наши модели (LinearRegression, Random Forest Regressor, LightGBM, GradientBoostingRegressor и CatBoost) с найденными наилучшимии параметрами были обучены на трейн выборке и дали предсказания на основе тестовых данных. Наилучшеми моделями оказались GradientBoostingRegressor и CatBoost, показав результаты по метрике MAE в 6.0328 и 6.0675 соответственно. Отметим, что время обучения у CatBoost ниже.

По итогу требования заказчика были выполнены, но стоит получше изучить данные, добавить или исключить некоторые признаки, или не удалять выбросы.

## Библиотеки
- pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, catboost, lightgbm.
